Мы отправляемся встречать весну в самое сердце Гималаев – в цветущую долину Парвати, считающуюся одним из самых красивых мест в Индии. Наш путь будет проходить через всю долину сквозь милые деревеньки и горные тропы к чудесному местечку Кхирганге. Кхир означает рисовый сливочный пудинг, а Ганг – имя всем известной священной реки. Горячий ключ наполняет просторный бассейн под открытым небом, вода которого, нагревается естественным образом где-то внутри горы. А вокруг заснеженные пики 6-тысячников и огромные гималайские сосны. Это очень спокойное и безмятежное место в долине Парвати. На Кхиргангу не сможет подняться ни один байк, а тем более машина, дорог просто нет, только пешие крутые тропинки. Поэтому - тишина, пение птиц, шум ветра в соснах и дождя иногда.

pohodgimalai3.jpg






Я был в долине несколько раз. Но больше всего мне запомнилась здешняя весна, пожалуй, самое уютное для посещения этих мест время. Лето здесь – разгар туристического сезона, долина заполнена путешественниками, продавцами товаров и услуг, бурные реки имеют цвет земли и уже достаточно жарко. Весной совсем по-другому. Вокруг все распускается, оживает, реки из тающих ледников от первых теплых лучиков солнца кристально чистые, воздух свежий и вкусный.


pohodgimalai3.jpg









Для разминки мы едем в предгорья Гималаев, в город Ришикеш. Там за 2-3 дня пройдем акклиматизацию, совместив приятное, с полезным: как раз на дни нашего приезда приходится праздник Happy Holly. Во время него принято проводить время в безумном веселье, принимая участие в массовых дурачествах. Например, разрисоваться всей семьей разноцветными красками.


pohodgimalai3.jpg












Следующий пункт - знаменитая Дарамсала и ее окрестности. Это такой маленький и гостеприимный Тибет, где находится зимний дворец Далай-Ламы. Там очень здорово и красиво, поэтому Дарамсале мы тоже посвятим три дня.


pohodgimalai6.jpg



















На второй неделе пути двигаемся к долине Парвати, по которой будет пролегать наш путь целых семь, а то и все девять, дней. Начало пути - сикхский Маникаран, город стоит буквально на горячих источниках и даже в отелях волшебный эликсир течет из кранов, наполняя ванны. Разве можно упустить возможность совершить омовение в целебных водах в приватной обстановке?
pohodgimalai3.jpg
















По пути заходим в гости к нашим хорошим друзьям местным деревенским жителям в деревни Пульга и Кальга.
pohodgimalai3.jpg















В ряду других добрых гималайских деревушек выделяется веселый Тош, который порой называют «маленькой Ямайкой» - настолько беззаботная царит в нем атмосфера.


А вот и трек на заветную Кхиргангу
pohodgimalai3.jpg pohodgimalai10.jpg
Если взглянуть на север — до самого горизонта простираются Гималаи. Если посмотреть на юг — горы постепенно опускаются все ниже и ниже, к долинам Индии. Мы сворачиваем на север и попадаем в долину Кулу. Здесь много фруктовых садов, древние деревянные храмы, горячие источники, а местные гимачальцы ходят в красивых аутентичных нарядах и делают просто бесподобные шали.

pohodgimalai3.jpg









Недалеко отсюда, в местечке Нагар, находятся усадьба знаменитого художника и ученого Николая Рериха и его Институт гималайских исследований – Урусвати, которые мы обязательно навестим. Я долго не мог уехать из этих деревушек - очень глубоко трогают местные колориты и атмосфера умиротворения. Просто рай на Земле.
pohodgimalai3.jpg











На обратной дороге спланировано посетить Варанаси. Это музыкальная столица Индии, священные храмы, пуджи на закате солнца, паломники в оранжевых одеждах, аскетичные саду на берегах Ганги. Духовная жизнь не просто течет, а бурлит в этих местах. Хотя все по-разному прочувствуют т этот удивительный город, в котором каждый сам выберет, чему больше удивляться.


Вернувшись в Дели, обязательно посетим местный «Мейн Базар», чтобы увезти с собой разноцветные кусочки Индии в подарок друзьям. Это лучшее место для закупки сувениров: выбор и цены по-настоящему восточные.

Во время путешествия мы будем передвигаться на поездах, автобусах и иногда горных джипах, что позволит вдоволь насладиться дорогой и избежать ненужных трат. Останавливаемся на стоянки в местных отелях и гестхаусах, это совсем недорого, и даже романтично.

Кушать будем вкусно и недорого, с этим вообще проблем не бывает, наоборот все очень интересно попробовать, ассортимент богатый.

Организационный сбор поездки 150$, виза - 40, билеты в оба конца – 500(приблизительно), питание, внутренние переезды и жилье 400(приблизительно). Всего 1100$(приблизительно). Все расходы я указываю реальные, это достаточно комфортный наработанный эконом-вариант путешествия. В качестве экстра расходов прибавьте сумму на подарки и какие-то соблазны. Можно порадовать себя и на 100$ , а можно запросто и на 1000.

Что с собой взять: Удобную обувь для гор, например прочные кроссовки, лучше не промокаемые. Сменную удобную обувь - облегченный вариант. Спортивные сандалии. Легкий спальник +коврик +фонарик +чашку +ложку

Виза, билеты: билеты будем бронировать, согласовав заранее даты для всех участников похода. Посольство Индии в Киеве http://www.indianembassy.org.ua/ukrainian/. Открыть индийскую визу очень просто: заполняете анкету и прилагаете одну фотографию (3*4). За 2 дня виза будет готова.

21 день: наш маршрут рассчитан на три недели. Порт прибытия и отправления в Дели. Вылетаем из Киева. Но билеты можно бронировать, как на три недели ровно, так и на любой неопределенный срок с открытой датой.

7 человек: это комфортное количество участников для совместного путешествия по Индии. Друзья, если Вы уже решились на поход, пожалуйста, пишите заранее.

За подробной информацией и помощью обращайтесь: habibiych@yahoo.com.


Ом Мани Падме Хум
